Les bases du Spiritisme sont sans doute posées,
mais il a besoin d’être complété par de nombreux
travaux qui ne peuvent être l’œuvre d’un seul
homme. Pour éviter dans l’avenir les fausses inter-
prétations, les applications erronées, les dissidences en un
mot, il est nécessaire que tous les principes soient
élucidés de manière, à ne laisser aucune équivoque,
à ne donner, autant que possible, aucune prise à la
controverse ; il faut que les travaux complémentaires
soient fait dans un même esprit et en vue de
concourir vers un but unique. Supposons donc,
pour accomplir cette œuvre, une réunion d’hommes
capables, laborieux, et animés par le zèle d’une foi
vive, travaillant en commun, chacun dans sa
spécialité ; soumettant leurs travaux à la sanction
de tous et les discutant en commun, ils arriveraient
incontestablement au couronnement de l’édifice
qui s'élève. L’autorité des principes s’accroîtrait de
l’autorité du nombre, de la gravité de leur caractère,
et de la considération qu’ils sauraient se concilier.
Pour atteindre ce résultat, il est une condition
essentielle, c’est l’indépendance et l’affranchissement
des soucis de la vie matérielle. Cette condition
peut se trouver dans une sorte de communauté
qui donnerait à chaque membre les loisirs
nécessaires pour s’occuper fructueusement des travaux
essentiels, à l’abri des importuns et des curieux.
C’est à une réunion de ce genre que j’ai le projet
de consacrer ultérieurement ma propriété qui
deviendrait ainsi le Port-Royal du Spiritisme,
sans en avoir le caractère monastique. Ce serait
une grande famille unie par les liens d’une
véritable fraternité, et par une communion de
croyances et de principes. Une règle déterminerait
les rapports mutuels, et ces rapports seraient fondés
sur la rigoureuse pratique de l’abnégation, de la
charité et de la morale spirite.
Sans entrer dans le détail de l’organisation, je dirai
que le nombre des membres de la communauté serait
limité à douze sans compter le chef. Ma propriété
étant consacrée à l’œuvre, tous y auraient leur