Paris 14 août 1866
Cher Monsieur
Le Zouave du camp de Châlons doit
être celui que je connais, car il se
nomme Jacob, et s’occupait ici et
à Versailles de médiumnité guérissante,
mais sur une plus petite échelle. Je
serais bien charmé que vous
allassiez le voir, comme vous en avez
le désir, et d’avoir par vous des
détails sur l’exactitude desquels je pourrai
compter, car il faut toujours faire
en toutes choses la part de
l’exagération.
Du reste, il nous a été annoncé
qu’il se formerait des médiums
guérisseurs d’une grande puissance
et feraient sensation. Ce serait bien
ici le cas, puisque les journaux eux-mêmes
s’emparent du fait et le propagent.