Dans le cas où vous partiriez au
reçu de ma lettre, je ne vois pas la
possibilité que tu me préviennes ; mais
si tu vois jour à le faire, j’en serais
bien aise, parce que j’irai vous attendre
au chemin de fer.
Sans attendre ta recommandation
j’aurais été voir Mad Musset dimanche
dernier. Mad. Henry est venue me
voir hier et m’a bien recommandé
de lui écrire si j’étais malade, parce
qu’elle viendrait me soigner. J’ai dîné
lundi dernier chez Félicité qui a
été très gracieuse et m’a engagé à y
aller quand je voudrais ; je compte
y retourner demain. Jeudi j’ai dîné
chez Mad Pierret qui est très mal
portante depuis quelques jours ;
je suis allé ce matin savoir de ses
nouvelles ; elle va mieux ; et mardi
j’y vais dîner.
Comme je te l’ai dit, c’était hier
que venait au tribunal l’affaire du
théâtre ; c’est-à-dire de Mad Belgis
contre ******** pour la question
des loyers. Il n’y a eu que les plaidoiries