Dimanche 20 9bre
Ma bonne Amélie, j’ai reçu ta
lettre hier samedi ; mais comme je suis
resté une partie de la journée au tribunal
pour l’affaire du théâtre, elle n’a pu m’être
remise que tard, et par conséquent pas
assez à temps pour pouvoir te répondre
dans la journée. Quant à ma dernière,
-- elle a en effet été commencée le samedi,
mais elle a été finie et mise à la
poste le dimanche. Or, soit de Paris,
soit d’Aix, les lettres partent de soir,
arrivent le lendemain soir, et ne sont
distribuées que le surlendemain matin.
Venons-en maintenant au contenu
de ta lettre ; mon désappointement, je
l’avoue, a été grand ; d’après votre
1ère séance j’avais fait mes petits
calculs, et Dieu sait quelle déception !
C’est à n’y rien comprendre. Je commence
à croire qu’il y a une puissance
supérieure qui déjoue toutes les
combinaisons de ces sortes de
spéculations.