habitation gratuite. Là se trouveraient réunis tous
les éléments nécessaires aux études : bibliothèque complète,
documents de toutes natures, salles de conférences, etc. ;
chacun y aurait ses attributions : La Revue Spirite,
aujourd’hui ma propriété personnelle, deviendrait
une propriété et une œuvre collectives, et pourrait
prendre de plus grands développements. On y formerait
des orateurs chargés d’aller au dehors répandre l’enseigne
ment Spirite, ou visiter les différents centres ; quelques-uns
auraient pour mission d’aller porter des secours
aux malheureux. Des jours seraient consacrés à
recevoir les étrangers qui viendraient y chercher
l’instruction. A ces avantages viendraient s’en ajouter
beaucoup d’autres non moins grands, résultant des détails
de l’organisation, détails qui sont déjà prévus et
Ce simple aperçu montre l’importance que ne
manquerait pas d’acquérir un centre de cette nature,
et peut faire juger des lumières qui sortiraient d’un
pareil foyer, se perpétuant après moi en raison
même des bases sur lesquelles il serait établi. Je crois
eu raison de dire que ma propriété leur était
Les -- membres de la communauté devant donner
tout leur temps à l’oeuvre commune, la gratuité
de l’habitation ne suffirait pas pour celui qui
n’aurait pas, par devers lui des moyens d’existence ;
il faudrait donc assurer aux travailleurs l’indépendance
nécessaire, et les affranchir des préoccupations de la
vie matérielle ; en y admettant de préférence
ceux qui sont dans une position précaire, ce serait
à la fois profiter des lumières des pauvres et faire
une oeuvre charitable. Pour la compléter, la
propriété pouvant comporter un nombre
d’habitations ----------- supérieur à celui indiqué ci-dessus,
la gratuité seule du logement serait donnée à
un certain nombre d’adeptes pour lesquels ce
serait un grand allégement, en même temps
qu’ils pourraient donner un concours partiel
à l’œuvre commune.