Chère dame
J’ai reçu avec infiniment de plaisir la
lettre dont vous avez bien voulu charger
M. Morin pour moi, et vous remercie de
votre bon souvenir et de vos bonnes
paroles.
--------------
Je remercie également M. Morin de sa
brochure que j’ai lue avec beaucoup
d’intérêt ; je lui en fais mon sincère com
pliment ; les idées en sont parfaitement
justes et ce sont certainement celles qui
prévaudront un jour dans la société.
Les préjugés nobiliaires ont déjà bien perdu de
leur prestige ; mais le Spiritisme, en
démontrant --- le principe d’égalité
par les lois mêmes de la nature, et
par l’égalité d’origine des Esprits, les
détruira sans retour. Y a-t-il rien de
plus saisissant, et de plus propre à dissiper
les illusions de l’orgueil de caste, que la
pensée d’avoir été l’égal ou l’inférieur
de celui --- dont on méprise la naissance,
et de se dire le mendiant qui tend la
main, a peut-être été un grand Seigneur.
C’est le monde renversé, dira-t-on ;