Lyon 20 7bre 1861
Ma chère Amélie
Je t’écris de nouveau sous l’impression
de l’émotion de la journée d’hier, ce sont
de ces évènements qui laissent dans la vie
des traces ineffaçables. C’était, comme
je te l’ai dit, le jour du banquet ; il y
avait plus de 160 personnes ; c’était
à qui pourrait me serrer la main,
----- me toucher même ; ceux qui
ont pu me parler étaient je crois, aussi
heureux que s’ils avaient parlé à un roi ;
un peu plus il y en a qui, s’ils l’eussent
osé auraient baisé le pan de ma
redingote tant était grand leur enthousiasme.
Je laisse à penser si les discours ont été
chaleureux. Le mien a produit une
sensation profonde ainsi que celui
d’Eraste que tout le monde a justement
applaudi et apprécié !
(Force m’a été d’interrompre ma lettre
et je ne puis la reprendre qu’aujourd’hui
samedi)