Paris le 24 octobre 1842
Ma chère Amélie ; je suis à Paris
depuis hier soir et je t’aurais écrit
à mon arrivée si l’heure de la poste n’avait
été passée. Nous avons fait un bon voyage
et sommes arrivés en bonne santé. Mon
retour t’annonce que notre affaire n’a
pas réussi ; il faut donc se retourner d’un
autre côté, et cela sans perdre de temps.
Je persiste toujours dans mon intention
de me mettre à donner des leçons,
seulement elles ne vont pas me tomber du ciel
tout de suite. ------ Je vais immédiatement
me mettre en route pour m’adresser à nos
connaissances, et faire faire des cartes spéciales
d’adresse. J’ai préparé une liste d’une trentaine
de personnes, et ce sera bien le diable
si dans le nombre il ne s’en trouve
pas quelques-unes qui puisse me procurer
quelques relations utiles, et une fois que j’aurai
un commencement de clientèle, je
crois qu’elle ne sera pas longtemps à
s’augmenter. N’ayant rien de nouveau
à te mander et présumant que je ne
serai pas longtemps sans avoir le