dans une pension à demeure. Cela ne
prouve pas beaucoup de stabilité dans
ses idées.
Je suis donc revenu à celle de la rue des
Martyrs qui n’a pu entrer en fonction
que mardi à midi. J’avais été prendre
sur elle des informations dans la pension
où elle a exercé ; on n’en a dit beaucoup de
bien pour le rapport moral ; c’est m’a-t-on dit
une personne fort estimable, mais elle n’y
était chargée que des tout jeunes enfants.
---- Je n’ai pas encore pu la bien juger
à l’œuvre ; elle paraît s’y prendre d’une
manière convenable pour la tenue des
enfants, je crains seulement qu’elle ne
pèche par le défaut d’instruction.
Il est entré une nouvelle élève ; c’est
la petite Langlois qui était anciennement
dans la maison. Elle -- est à 8 h et
prendra les cours, la danse, et un peu plus tard
le piano. Elle est dans la 5e classe.
J’ai reçu une lettre de mon oncle qui est
un peu plus satisfaisante que les précédentes ;
il a recommencé -- une petite ---- opération
qui lui réussit très bien et avec laquelle il
gagne de 10 à 25 fr par jour. Sans avoir
me dit il, était le jour où il m’écrit, de
1317f. plus tout ce qu’il devait se trouve payé.