Lyon le 20 août 1834
Ma chère Amélie
Je suis arrivé hier à Lyon à 5 heures du
soir en bonne santé et sans accident ;
je n’ai eu d’autre inconvénient en
route qu’une excessive chaleur et une
poussière dont j’ai avalé quelques livres
et dont j’ai eu bien de la peine à me
débarrasser en arrivant. Ma blouse
m’a été fort utile. J’oubliais de dire
qu’au nombre des agréments du voyage
j’ai eu pendant la plus grande partie
de la route le plaisir d’avoir dans
la voiture un enfant d’un an qui
par ses cris et ses odeurs nous a donné
une petite répétition du coche et m’a
fait jouir par avance des charmes
de la paternité ; plus un chien qui
rendait par le haut et par le bas.
À part cela le voyage s’est bien
passé.
Je ne puis pas, comme tu le penses, bien
te donner grande nouvelle de mon affaire,