de Ségur ; aujourd’hui je n’en ai
littéralement pas le temps pour pouvoir
faire partir ma lettre, et à chaque
instant on vient me déranger.
Je comptais partir de Bordeaux dimanche
matin, et voilà qu’une circonstance
force à remettre mon départ à mardi
matin. Si --- tu m’écris comme je
le désire, fais en sorte que ta lettre
m’arrive pour lundi au plus tard ;
passé cela je ne m’arrêterai pas plus
d’un jour où je vais aller, de sorte que
je ne saurai t’indiquer un endroit
précis. Je suis obligé d’aller à Marennes,
où je me rends par mer, ce qui me
retardera d’un couple de jours.
Je ne te dirai donc rien de mon
voyage, sinon que je suis on ne peut
plus satisfait ; le résultat dépasse mes
espérances, et prend des proportions
tout à fait inattendues, ainsi que
me l’avaient annoncé les Esprits
à Paris et à Lyon.