Ma chère Amélie, je t’écris pour le
plaisir de t’écrire et pour ne pas te
laisser plus longtemps sans nouvelles
car je n’ai absolument rien de
nouveau à te mander. Tout est encore
dans le statu quo. La compagnie
n’avance ni ne recule. Rien n’est
encore fait quant à la répartition de
la créance de Bricarel ; l’argent n’est
pas encore venu sans cela ce serait une
chose faite, et j’aurai eu pour ma
part 1800f. ----- diverses circonstances
sont venues entraver les arrangements
préalables à prendre. Il y a sur le tapis
une négociation qui si elle réussit ferait
entrer dans cette affaire un homme très
riche et qui y apporterait des fonds assez
importants ; dans les premiers jours de la
semaine prochaine on saura à quoi s’en
tenir à cet égard. Dans le cas où cela
échouerait MM. Pietri et de Maranale
sont à peu près décidés à se mettre à la tête ;
ce serait à mon avis un replâtrage
qui retarderait sa mort de quelques mois