Paris le -- 30 avril 1846
J’ai reçu ta lettre mardi ma chère Amélie,
et j’ai été bien heureux d’apprendre ce que
tu me dis de la santé de ta mère ; car je craignais
bien, je te l’avoue, d’en recevoir de moins
satisfaisantes ; j’espère que ce mieux se sera
soutenu et que ton voyage pourra être
abrégé, ce que, comme tu le penses, je désire
de toutes les façons. Mme Musset a envoyé
mardi savoir des nouvelles et Mme Nallet
est venue elle-même hier. Je voulais te
répondre mardi ; mais cela m’a été
de toute impossibilité, je n’ai littéralement
pas eu une minute, même le soir,
--- à cause des bulletins qu’il a fallu
donner hier, et par la nécessité de me trouver
constamment dans les classes. Je pense du reste
que -- cela ne t’aura pas autrement
inquiété et que tu auras présumé le
motif de ce retard
La nouvelle sous-maîtresse est entrée ; mais
ce n’est pas celle que nous avions arrêtée ;
son père, après être venu, comme tu le sais,
me dire qu’on pouvait compter sur elle,
et qu’il était enchanté qu’elle entrât à la
maison, ce qu’il a dit aussi à la personne
qui l’avait adressé, m’a écrit pour me dire
qu’il avait changé d’avis et qu’il avait des
motifs pour tenir à ce que la fille fut