Bordeaux -- 20 octobre 1861
Ma cherè Amélie
Je comptais partir aujourd’hui dimanche,
mais on m’a invité à une excursion
sur la Gironde jusqu’à Blaye, et je n’ai
pas eu le courage de refuser une offre
faite si gracieusement, et qui sera en
outre très intéressante. Le soir ***, je cro
le projet de me faire les honneurs du
grand théâtre. Je ne pourrai donc
partir que lundi matin, et j’arrive
à Paris à 8h ½ et à la maison vers
9 heures ½. Si je n’arrivais que vers
11 heures, il ne faudrait pas t’en étonner
cela dépendrait de la correspondance des
trains.
Je ne te donne pas de nouveaux dé
que je donnerais mieux de vive-voix.
En attendant donc le plaisir
de t’embrasser
Ton bien affectione
H.L.D.R.