c’étaient M. et M.e Deglande. Grande
surprise et exclamations de part et
d’autre. Il était midi et demi et ils
partaient -- à 3h1/2 de sorte que nous
n’avons causé que peu de temps. M.
Deglande m’a parlé d’une chose intéressante
et importante concernant l’avenue de Ségur,
et qui vient réaliser une prévision des Esprits.
Je te raconterai cela à mon retour, ce serait
trop long pour une lettre, ainsi que
tous les autres épisodes de mon voyage
dont je ne dirai que deux mots : il
a dépassé mon attente, et complètement
réalisé --- les prévisions des Esprits, lorsque
ceux-ci m’ont engagé à le faire.
Ma santé est excellente, et j’espère que
je vais aussi te trouver bien portante
à mon arrivée. J’avais arrangé mon
départ d’ici pour demain mardi, mais je me
trouve forcé de le remettre à mercredi 21
et peut-être à jeudi. On arrive dans la
même journée.