Mardi 12 8bre
J’ai reçu hier ta lettre ma chère Amélie,
et c’est avec une bien vive satisfaction
que j’ai appris que tu te portes bien ;
je ne doute pas que l’air de la campagne
et un peu de tranquillité n’y contribuent
pour beaucoup ; aussi quoique je n’aie
rien de bien nouveau à te mander
depuis ma dernière lettre, je crois devoir
te répondre pour te dire de ne pas
te gêner pour revenir ; n’ayant rien
terminé pour la banque je n’entre
vois pas encore le moment du
déménagement. S’il survenait un
cas d’urgence je t’en informerais
aussitôt.
J’ai enfin touché mon argent hier
mais ce n’a pas été sans appréhension
jusqu’à ce que je l’aie tenu ; car il
s’en est peu fallu que l’affaire
ne manquât.