Lundi 6 9bre
Ma chère Amélie, je t’annonce que
je vais aller te rejoindre. L’affaire
principale et qui exigeait ma présence,
la répartition de la créance Bricarel étant
terminée, je n'ai rien qui me retienne
d’une manière absolue pour le moment,
en conséquence je compte partir dans 
les derniers jours de la semaine, vendredi ou samedi ;
je te préviendrai en route du jour exact
et de la route que je prendrai. Je penche
pour celle d’Orléans espérant qu’il y aura
de l’eau, attendu que je ne connais pas
la route d’Orléans à Tours. Quand
je dis que l'affaire de la créance de Bricarel
est terminée, je ne veux pas dire que
l’argent est touché, mais bien que la
répartition en est faite, ce qui n’est pas
tout à fait la même chose. Ma part sera
de 2000f. si l’on parvient à faire rentrer
ces fonds. La négociation dont je t'avais
parlé et qui était entamée avec une
personne qui aurait apporté 20.000f
a échoué. La société en est donc