Anvers Lundi 19 7bre 1864
Ma chère Amélie
J’ai profité de ta permission pour
presser un peu moins mon retour ; mon
séjour ici étant très utile. Il est impossible
d’être accueilli avec plus d’empressement et de
cordialité que je ne le suis ici. Les réunions
et les invitations se succèdent de manière
à me laisser peu de repos. Samedi a
eu lieu une séance générale d’environ
cent personnes ; il paraît que ce que j’y
ai dit a produit beaucoup d’effet.
La famille Gevers est on ne peut plus
aimable ; tout le monde témoigne le
regret que tu ne m’aies pas accompagné.
Hier dimanche, en sortant de la cathédrale
où je venais de voir les tableaux de Rubens,
je rencontre un M. et une dame qui
m’abordent et que je regarde à deux
fois, ne sachant si j’avais la berlue,