mais on était tout oreille, quand
il s’agissait des conséquences morales
et philosophiques. Mon voyage
aura incontestablement un retentissement
immense, et fera un grand bien
même vis à vis de l’autorité. Le
parti noir seul ne peut qu’en être
horriblement contrarié.
Mon temps a tellement été pris, que
je n’ai pu aller voir personne
de ma connaissance. Je comptais
repartir demain dimanche, mais comme
je tiens à voir M et Me Rigolet, j’irai
à leur campagne, ce qui renvoie mon
départ à lundi. J’arriverai à Paris
mardi à midi.
Ton bien affectionné
HLDR