protestants fanatiques, animés depuis plusieurs
siècles les uns contre les autres d’une haine
----- telle qu’il faut tous les efforts de
l’autorité pour empêcher qu’ils n’en
viennent à des luttes sanglantes. On sait
ce qui s’y est passé cette année au retour des
évêques de Rome. Le terrain n’y est donc
pas propice ; aussi la réunion que j’ai
présidée dans la soirée, à l’exception de
M.r Aujanneau, mandé par le télégraphe,
d’un médecin cousin de M Rey de Lyon,
n’était guère composée que d’incrédules ou
d’adversaires. Je crois néanmoins que ce
que j’ai dit n’aura pas été sans résultat ;
mais je crois que j’ai mis le pied
sur le serpent.
Je continue à me très bien porter
et souhaite qu’il en soit de même
de toi. Je t’embr bien de
tout cœur
AK.
P.S. J’ai fait blanchir quelques chemises
et foulards à Lyon ; mais M.e
Villon n’a pas voulu me dire
ce que cela avait coûté.