J’ai, par inadvertance, laissé passer l’heure et la poste, de sorte que lorsque
je me suis présenté pour mettre ma lettre il était trop tard, je suis
donc forcé de retarder d’un jour, ce dont je suis bien fâché, car on
n’apprend jamais trop tôt quelque chose de bon. Rien de nouveau
depuis hier, sinon que je suis allé dans la soirée faire visite à M.
et Me Girardin. Il y avait du monde de sorte qu’on n’a causé
que de choses étrangères. Ils ont été très bien. Me Girardin est une
petite femme à figure chiffonnée, assez froide et qui m’a l’air d’affecter
un profond sentiment de tristesse. Sa sœur au contraire est
beaucoup mieux, très gaie, et beaucoup plus aimable. Ils partent
tous ce matin pour faire un voyage dans le midi d’une dizaine
de jours, pour se remettre de leurs émotions pénibles. M. Quinson
part aussi aujourd’hui pour Bourg où il restera la semaine.
Voilà donc cette affaire terminée jusqu’à présent.