Dès les premiers temps où j’ai commencé mes
travaux sur le Spiritisme, les Esprits m’ont dit qu’ils
avaient besoin de la propriété que je possède à
Paris Avenue de Ségur ; --- et si je la possède encore
ce n’est pas à bonne volonté de ceux qui m’ont dépouillé
du reste que j’en suis redevable, mais bien à mon
propre travail qui m’a permis de la conserver.
Je ne comprenais pas en quoi elle pouvait servir
aux Esprits, et lorsque je le leur demandais, ils me
répondaient que je le saurais plus tard. Ma
pensée fut d’abord que cette propriété, d’un revenu
presque insignifiant alors, finirait par m’en
donner un suffisant pour me permettre de renoncer
à toute autre occupation lucrative, et me laisser le
loisir de me consacrer tout entier à la doctrine. Cette
prévision s’est réalisée, et quoique mes ressources soient
fort restreintes elles me suffisent avec beaucoup d’ordre
et d’économie. Depuis, des circonstances imprévues et de
nouvelles révélations m’ont fait entrevoir un but
plus grand dans la destination de cet immeuble.
Mon intention étant d’en faire tôt au tard profiter le
Spiritisme, c’est à le disposer en conséquence de mes
projets ultérieurs que je consacre la plus grande partie
des bénéfices que me procurent mes ouvrages. J’ai
toujours dit que ces produits serviraient à la doctrine,
et l’on saura un jour comment j’ai tenu ma promesse.
[C’est donc dans la prévision que la propriété sera un
jour utile à la cause du Spiritisme, d’une manière
ou d’une autre, que je prends dès à présent les
mesures nécessaires, attendu qu’il dépendra toujours
de moi d’en disposer comme bon me semblera.
Or, voici le projet que j’ai conçu et sur lequel je serais
bien aise d’avoir l’avis de plusieurs Esprits par
différents médiums, afin de savoir si c’est une idée
chimérique à laquelle je ne dois pas m’arrêter,
ou s’il m’aurait été suggeré par mes guides spirituels.