qu'il eût été à souhaiter que vous
fissiez plus tôt. Il est des circonstances
où il faut savoir quitter les choses
avant qu’elles ne nous quittent,
afin d’en avoir le mérite. Il y a
du tact et de la politique à savoir
se retirer à propos, même dans
l’intérêt de la cause qu’on veut
servir.
M Barbaut de la Motte m’a
informé du point où en est
l’affaire de la Compagnie ; il parait
que c’est une chose décidée, et
que ce n’est plus qu’une question
de temps, l’organisation n’étant
pas encore complète, ce dont je
suis très heureux pour vous. Mais
si vous m’en croyez, faites qu’à
Bordeaux personne n’en sache
rien ; il serait fâcheux, entendez
bien, très fâcheux pour vous
que cette affaire vint à transpirer.
Il est de toute nécessité que vous
soyez à Bordeaux, comme si vous