Au nom de Dieu Tout Puissant
je prie l’Esprit de Georges de
vouloir bien venir.
Je vous remercie en mon nom
de la belle et sublime
communication que vous
avez dictée à Mad Lescot et
qu’elle m’a transmise. C’est
un chef d’œuvre de profondeur,
de vérité et d’éloquence.
Veuillez n’en pas rester là et
soyez assez bon pour lui en
donner d’autres, car elles ne
peuvent que faire une profonde
impression sur ceux qui les liront.
Je désirerais notamment avoir
la contrepartie de la situation
du méchant c’est le tableau du --
bonheur du juste. Puis une explication
satisfaisante touchant l’âme des
animaux et le principe vital
des plantes. Ce sera compléter l’œuvre
magnifique que vous venez de
commencer, et je vous en remercie
d’avance.