de nouveau réduite à ses propres
ressources ce qui n’est pas magnifique.
Je ne te dis rien des autres affaires sur
lesquelles j’ai d’ailleurs peu de nouveau,
je t’en parlerai plus au long de
vive voix. En attendant donc le
plaisir de t'embrasser ainsi que tes
bons parents, reçois la nouvelle
assurance de mes biens sincères
affections. Je continue à me porter
à merveille. Félicité va bien aussi.
Bien des choses de la part de tout le
monde
HLD Rivail
P.S. Embrasse pour moi ma bonne
petite Louise et dis lui que j’ai été
très content de sa lettre ; je l’ai
montrée à plusieurs personnes qui
en ont été très satisfaites