Il ajoute qu’il pense pouvoir bientôt me ---,
rembourser les 400fr que je lui ai envoyés
dernièrement et nous tranquilliser tous
sur ce que nous devons d’ailleurs sans
aucune exception ; qu’il ne me récrira que
pour m’envoyer ces 400 f, ce qui sera une
preuve qu’il continue à prospérer. Il ajoute
aussi que si lorsqu’il sera bien remonté sur
ses chevaux il peut nous convenir d’aller
le rejoindre, nous pourrions opérer de notre
côté.
Cette lettre n’annonce pas d’arrière-pensée ;
puisqu’il ne craindrait pas qu’on allât
avec lui. Je l’ai communiquée à M Deglande
qui l’a trouvée en effet plus satisfaisante,
mais il n’est pas convaincu de sa sincérité
pour ---- ce qui regarde le passé ; il dit
que c’est un petit remords de conscience,
et suppose que mon oncle a eu connaissance
des informations prises par lui et qui c’est
ce qui l’a engagé à écrire cette lettre
N’ayant rien de nouveau à te mander
et étant comme d’habitude et plus que
d’habitude, très pressé, je clos ma lettre
t’embrassant de tout mon cœur et t’assurant
de toute la sincérité avec laquelle je paie de
retour l’affection que tu me témoignes
Tu sais que je pense plus que je ne dis, et que
si je ne suis ni très démonstratif ni faiseur de
grandes phrases, je n’en pense pas moins
Ton bien affectionné
Ne m’oublie auprès de personne HLD Rivail