les avons et qu’il n’y a qu’à les 
couper. Vous n’avez pas à vous 
inquiéter de celles que je compte 
mettre dans mon ouvrage 
particulier ; c’est un choix que 
je puis seul faire pour voir celles 
qui peuvent s’approprier au
sujet.
Ainsi, vous le voyez mon cher
Monsieur, tout peut s’arranger
pour le mieux.
Je voulais joindre quelque chose
à cette lettre mais je vois que le temps
va me manquer et voulant
pas retarder de vous écrire, je
remets cela à un autre jour ;
peut-être demain
Votre toujours bien dévoué
et affectionné
A K.