soit aussi par prudence ; ne voulant --- le
faire que lorsque je saurai d’une manière
certaine à quoi cela m’engagera.
Je n’ai rien encore de nouveau pour la
vente de la Banque.
Madame Henry est venue diner il y a quelques
jours ; elle m’a chargé de ne pas
l’oublier personnellement quand je
t’écrirai. Mon oncle et moi nous
nous portons bien.
Adieu ma chère Amélie, dis bien
des choses aimables de ma part à
tes parents, embrasse pour moi ma
petite femme et reçois tous les témoignages
de ma sincère affection
HLDR
Paris le 9 8 1841