Tu me demandes mon avis.
Je me rapporte à ta prudence ;
tu dois mieux savoir ce qu’il convient
de faire ; cependant j’avoue que
j’aurais voulu que tu essayasses toi-
même, puisque maintenant tu es
bien familiarisée avec la marche
de l’opération. Cette chance contraire
si tenace est vraiment extraordinaire
et ne peut durer. Je crois encore qu’elle
peut tourner. Je présume que depuis
que vous avez cessé d’opérer
en réalité, vous avez toujours suivi
les séances et relevé les nos et opéré
fictivement. Mon avis serait donc,
sauf le tien, d’essayer encore ; si la
chance continue à être rebelle, alors
il faut revenir par force et en
prendre son parti. Je conçois tous
les désappointements de mon oncle ;
il est pénible pour nous d’être déçus, il
l’est encore plus pour lui de l’être
après tant de probabilités de réussite.