2 Xbre 1866
Seigneur Dieu Tout Puissant
Plus je médite sur le but final du
spiritiste qui est sa constitution en religion,
plus je sens mes idées s’éclaircir et le
plan se dessiner, sans doute grâce à
l’assistance de vos messagers, mais plus
aussi je sens combien ce travail exige
de calme et de méditations sérieuses.
Si vous me jugez digne, Seigneur d’une
telle tâche, faites je vous prie, que je
puisse avoir la tranquillité nécessaire.
Si les circonstances m’obligent à m’expatrier,
je prie les bons Esprits de préparer les
voies afin, que je ---- puisse
--- dans ma retraite, me livrer ---
sans trouble à ces travaux. Donnez-
moi surtout la santé -------
-------, ainsi qu’à Amélie.
Quand au lieu de la retraite j’ai en vue
Locarno qui me paraît réunir les
meilleures conditions, mais je suivrai
à cet égard les conseils des Bons Esprits.
Il me paraît utile avant de partir
d’avoir fait le volume de la Genèse.
Je prie les bons Esprits de vouloir bien
m’assister et me donner le temps
et les forces qui me sont indispensables.