aime et favorise les humbles de
cœur ; il abandonne et châtie les
présomptueux qui s’enorgueillissent
des dons qu’il leur accorde pour le
bien de leurs semblables, et non pour
la satisfaction de leur amour propre.
Quelques conseils dans ce sens --
--- venant d’une personne étrangère
ne pourront que lui être utiles.
Je pars demain pour une assez
longue absence, mais si vous avez
quelque chose à me communiquer,
veuillez ne pas attendre mon retour.
Au besoin la personne qui me
remplace pourra vous répondre
s’il y a lieu.
Je regrette que mon itinéraire ne
me dirige pas de votre côté ; j’aurais
eu un bien grand plaisir à aller
vous serrer la main.
Veuillez agréer, cher Monsieur,
la nouvelle assurance de mes
sentiments affectueux
AK.