Paris 22 janvier 1865
M Vincent à Sonnac
Monsieur et cher frère spirite
Profondément touché des preuves de
courage et de dévoûment que plusieurs
de nos frères -----------------
------------ ont -------- données 
dans la malheureuse affaire d’Hillaire,
j’ai l’honneur de vous envoyer
ci-inclus une adresse que je vous
serai très reconnaissant de vouloir
bien leur communiquer de ma
part, et de celle de la Société de Paris,
en même temps que je vous prie
de recevoir mes sincères félicitations
pour votre dévoûment personnel
à notre cause.
La Société de Paris s’est émue de
la position malheureuse de la femme
Hillaire ; elle a fait en sa faveur une
souscription qui s’est élevée à 200 fr.
Je vous envoie cette somme avec
prière d’en être le dispensateur, selon
les circonstances. L’intention formelle
de la Société est qu’elle soit appliquée