qui ont duré toute la séance ; le
prononcé du jugement est remis
à samedi. Le rapport de l’expert va être
déposé cette semaine, de sorte que
nous allons à notre tour l’attaquer
pour le paiement du matériel.
Rien de nouveau pour l’affaire
Défaux.
Joseph Pierret fait fondre en ce moment
les modèles de ses appareils ; les
tuyaux en verre seront bien meilleur
marché qu’il ne l’avait supposé.
Les premières avancées pour ces
dépenses lui sont faites par
Mr ****, ingénieur ou architecte du
Palais de Cristal.
Ma santé continue à être très
bonne ; il n’y a que mes yeux qui ne
vont pas vite ; il est vrai que je n’ai
pas encore pu reprendre le traitement
Je n’ai pas besoin de te dire toutes les
amitiés --- dont je suis chargé pour toi.
Je suis obligé de m’arrêter parce que le
dimanche la poste ferme plus tôt et que j’ai
tout juste le temps d’aller porter ma lettre --