Paris 12 X 1863
M Dalmazzo
Mon cher Monsieur
J’ai reçu votre bonne lettre 
avec un vif plaisir, ainsi que 
les intéressants détails que vous 
me donnez sur la formation 
de la Société Spirite de Turin. 
Vous trouverez ci-joint ma 
réponse à la gracieuse nomination 
dont j’ai été l’objet de sa 
part. Si mes occupations me le 
permettent, je serai bien heureux 
aux vacances prochaines d’aller 
la remercier en personne et serrer 
la main à -- nos frères de 
Turin. Si cela se peut, je vous 
en informerai quelque temps 
d’avance.
J’approuve fort l’union 
que vous avez faite de l’école expérimen
tale et de l’école philosophique ;