de vous laisser une entière liberté
d’action, et je désire qu’en renonçant
à vos projets, vous ne le fassiez pas
par condescendance personnelle, mais
par conviction qu’il peut y avoir
plus d’utilité à agir autrement.
J’ignore, comme vous, le nombre des
communications qu’il faudra pour
former le volume, mais je crois que
nous en avons suffisamment. Envoyez
toujours ce que vous voudrez ; s’il y en
a trop on en sera pas embarrassé ;
d’ailleurs il y en aura certainement
à supprimer, car il faut faire un
choix. Quant aux retouches c’est moi
qui m’en charge. Ce qui importe,
selon moi, c’est que le nom de Bordeaux
figure dans la collection ; rien ne
s’opposera à ce que vous fassiez ensuite
avec celles qui ne seront pas publiées
et avec les nouvelles, un petit recueil
particulier conforme à votre projet.
Il est inutile de copier celles qui ont
paru dans la Revue, puisque nous