me nettoyer un peu et de quitter mes
habits de voyage pour aller à un grand
dîner qui avait été préparé à mon
intention. Ce soir doit avoir lieu une
grande réunion, et demain le matin
je pars pour Marmande. En vérité je
ne me serais jamais douté d’être aussi
populaire, ni que le Spiritisme eût déjà
d’aussi profondes racines ; partout, sans exception,
il est considéré dans son point de vue
le plus grave et le plus sérieux, et partout
je vois qu’on le comprend admirablement ;
j’ai donc, en --- réalité, peu de chose à faire
pour compléter l’instruction, car je trouve
des disciples tout formés qui n’ont besoin que
d’être encouragés pour lutter contre les obstacles
qu’ils rencontrent. Toulouse, avant peu, sera
je crois un des principaux foyers du Spiritisme
dans ces contrées ; il y a les lumières et
l’énergie. Montpellier paraît avoir de
bons éléments ; les adeptes y sont assez
nombreux, au dire de ceux qui sont venus
me voir à Sète. À Nîmes c’est tout différent,
c’est la ville la plus arriérée. Les habitants
sont divisés en catholiques furibonds, et en