non ; c’est au contraire le monde actuel
qui est à l’envers et qui se redresse.
Je prends une part bien sincère, chère
dame, à vos tribulations, et je comprends
ce que les circonstances dont vous parlez
doivent avoir de pénible pour vous.
J’aime à penser que ces préventions sont
mal fondées, et, s’il en est ainsi, comme
je le désire de toute mon âme, car je
ne puis songer sans effroi au sort qui
vous serait réservé s’il en était
autrement, je ne doute pas que vous
ne parveniez à les détruire d’une
manière complète, bien moins par
des paroles qui ne prouvent rien, que
par une manière d’agir tellement
nette et sans équivoque, qu’elle -------
en soit le démenti formel, et ne laisse
prise à aucune mauvaise interpréta-
tion ; or, cela doit vous être facile,
et c’est ce que j’apprendrai avec une
bien vive satisfaction.
Recevez chère dame, ainsi que
M. Bouillant, la nouvelle assurance
de mes meilleurs sentiments
A.K.