croyants et fervents apôtres ; mais ils ont
lu et compris, et il a suffit de quelques
mots pour jeter en eux la lumière.
L’accueil que j’ai reçu parmi eux se
conçoit mieux qu’il ne m’est possible de le
décrire ; il est impossible de trouver plus
de sympathie, et de franche cordialité.
Plusieurs sont venus me recevoir au chemin
de fer ; quatre spirites de Montpellier ont
fait le voyage tout exprès pour se trouver
à Sète avec moi. Le soir grand dîner
et réunion jusqu’à 11 ½.
Je suis obligé d’interrompre ma lettre
parce qu’on vient me chercher pour
aller déjeuner, et que le train part
dans une heure ; je la finirai à
Toulouse.
Toulouse, Vendredi 26 7bre.
Ici, comme partout, accueil le plus
enthousiaste ; ces messieurs m’attendaient
à la gare, et quoiqu’ils ne m’eussent jamais
vu, ils m’ont reconnu d’après mon
portrait. Je suis arrivé à 6 heures
assez fatigué d’un trajet de 50 lieues fait
d’une seule traite par une chaleur de
35 degrés ; je n’ai eu que le temps de