P S Mad de Croze m’a parlé pour le mariage 
en question d’une famille qui conviendrait 
très bien, et qui est de la connaissance 
intime de Mad Martin ; j’attends avec 
impatience le retour de cette dernière 
pour lui en parler, ainsi que Mad 
Musset, pour celle à la cicatrice. Quant à 
celle de Félicité, elle n’a que 14 ½ ans.
Je crois que nous pourrons parvenir à 
emmancher cette affaire, ce qui ne pourrait 
qu’avoir un bon résultat ; car 
nul doute que mon oncle y trouvât 
le moyen d’entreprendre la 
sienne
Je n’ai pas plus entendu parler des Pitolet 
que s’ils n’existaient pas ; cependant Mr 
Moullins est de retour.
Je n’ai pas vu Mad Henri
Je dîne ce soir chez les Cassins qui te font 
mille compliments.
Il pleut beaucoup ici, mais par bourrasques ; 
quelquefois il fait assez beau ; du reste le 
temps est très doux ; il ne fait nullement 
froid ce qui me va parfaitement.