aussi je t’écris plutôt pour de dire que
je ne suis pas mort que pour toute
autre chose ; je puis d’autant moins
te donner de grands renseignements que
tout le monde est à la campagne et
qu’il faut ou que j’attende leur
retour, ou que j’aille les voir. Je n’ai
encore vu que les Rigolet et quelques
autres personnes insignifiantes. J’ai été
on le peut plus content de Mad
Rigolet et de son empressement à m’être
utile, et si on ne réussit pas ce ne sera
pas sa faute. Mad Matteveaux est
aux Eaux d’Aix en Savoie, et ne doit
venir qu’à la fin de ce mois ou
dans les premiers jours de septembre ;
de sorte que selon ce que les circonstances
feront juger le plus convenable, ou
j’attendrai son retour, ou j’irai à Aix.
Par une circonstance fort heureuse,
Mad Rigolet connaît un peu Mr
Brunel, pour lequel M Musset m’a
donné une lettre ; M Brunel demeure
à côté de ma tante, ------ il peut