Bordeaux vendredi 3 8bre 1862
Ma bonne Amélie. Je suis arrivé
à Bordeaux lundi à midi, et dès
ce même jour ont commencé les réunions
et les visites qui ne m’ont pas laissé
un instant de repos ; chaque jour je me
disposais à t’écrire un peu longuement,
et toujours j’en étais empêché ; je voulais
surtout t’écrire hier pour donner quelques
détails pour la séance de ce soir, et
l’heure du courrier s’est passée, sans
qu’il me soit possible de le faire. Je
ne veux cependant pas tarder plus
longtemps pour te donner de mes
nouvelles ; je continue à me très bien
porter, sauf un jour où j’ai eu la
même chose que l’année dernière, mais
cela n’a duré que 24 heures, sans aucune
suite.
Demain je t’écrirai un peu plus longuement
pour -- répondre à ce qui concerne l’avenue