réunion, mais plus aristocratique, où
j’aurai encore bien des paroles à
dire.
Ce n’est plus par centaines que l’on
compte les spirites à Lyon, c’est
par milliers. Partout il y a des
médiums, et dans le nombre j’en ai
vu de très bons. Dans l’un des groupes,
il y avait un sergent de ville très
bon médium et très bon spirite ; puis
un forgeron, à la figure et à la tournure
de cyclope, également très bon médium ;
homme grave, intelligent et qui parmi
les siens fait de nombreux prosélytes.
Il est --- chef d’un groupe à Vaise,
et comme je n’ai pu y aller, il y est venu
ainsi que plusieurs de ses adeptes à une
des réunions de la ville. En résumé,
je trouve ici un progrès que j’étais loin
d’espérer, et ce qu’il y a de particulier, c’est
que partout on ne s’occupe du Spiritisme
qu’au point de vue sérieux. Toutes les fois
que j’ai entamé le chapitre des expériences
physiques, j’ai vu que cela intéressait peu ; ---