a S. Excellence Monsieur le Maréchal
Vaillans Ministre des Beaux arts.
Monsieur le Ministre
J’ai l’honneur de rappeler à l’attention de
votre Excellence la lettre que j’ai pris la liberté
de vous écrire, concernant les titres de M.
Monvoisin, peintre d’histoire, à la décoration
de la légion d’honneur, et à laquelle vous
avez daigné me faire répondre à la date du
9 août dernier, en me disant que ma
demande avait été inscrite pour être
examinée ultérieurement.
Comme nous touchons à une des époques
où le Souverain récompense plus particulièrement
le mérite par ces sortes de distinctions, j’ai
cru devoir remettre sous les yeux de votre
Excellence, l’objet de ma précédente lettre, en
vous priant de vouloir bien considérer
que M. Monvoisin est aujourd’hui presque
au terme de sa carrière et qu’il serait à
craindre qu’un trop long ajournement
ne le privât de recevoir à temps, pour en jouir,
de ce témoignage honorable pour les
services qu’il a rendus à l’art de la peinture.
J’ai l’honneur d’être avec le plus
profond respect
Monsieur le Ministre
de votre Excellence
le très humble et très obéissant
serviteur
HLD Rivail homme de lettres
Paris le 10 décembre 1866 59 rue Ste Anne