Tout est combiné par les puissances
invisibles qui dirigent le mouvement
pour appeler l’attention sur la
doctrine, stimuler les indifférents et
confondre les détracteurs. Selon
ces prévisions, nous devons nous
attendre à des choses bien plus
extraordinaires encore, car il faut que
ce qui est dans les desseins de Dieu
s’accomplisse, et tous les efforts de
l’incrédulité ne pourront l’empêcher.
Je pense qu’il vous sera facile
de voir M. Jacob, car je ne
suppose pas qu’il soit mis au
secret. Dans tous les cas ---- je
vous adresse un petit mot pour
lui. Dans la conversation, je
vous engage à le prévenir contre
les dangers de la présomption et
de l’orgueil qui ont perdu tant
de médiums dont les facultés remarquables
se sont perverties et annihilées sous
l’empire des deux travers de l’humanité.
La médiumnité est une faculté que Dieu
donne et retire quand il lui plaît ; il