M. Aug Babin Paris 7 août 1867
Monsieur
M. A K empêché par des travaux urgents
qui absorbent tout son temps, me charge
de vous retourner l’épreuve de l’avis
que vous lui avez adressée. Il aurait
sans doute à faire sur sa rédaction,
dont la forme est regrettable, des
observations que lui suggère ---
son expérience des choses qui font
sur le public une impression
favorable ou défavorable ; mais
d’après les réflexions contenues
dans votre lettre, il croit devoir
s’abstenir de tout conseil.
Il me charge de vous dire qu’il
maintient ce qu’il vous a dit
à ce sujet, et de vous renouveler
l’expression de ses meilleurs
sentiments.
Recevez je vous prie, Monsieur,
mes salutations empressées