Paris 18 janvier 1868
M. Houat
Cher docteur à Pau
Il y a longtemps que voulais
aller vous voir, mais les heures
où l’on pouvait vous trouver
se trouvaient précisément celles
où j’étais retenu chez moi, --
cependant ne croyez pas que j’aie
oublié vos bons soins et que
je suis votre débiteur -----
avec bonne volonté de m’acquitter.
Je suis passé chez vous il y a quelques
jours et l’on m’a appris que vous
aviez quitté Paris, mais on n’a pu
me donner votre adresse à Pau
Cependant j’espère que la personne
que je charge de vous remettre cette
lettre pourra vous découvrir. C’est un
de nos bons spirites de Rouen qui est allé
passer l’hiver à Pau, et qui désirait
beaucoup y trouver un médecin
sympathique à nos croyances. Je
le recommande à votre sollicitude