et il est impossible de dire des choses
plus obligeantes et plus aimables
qu’elle ne m’en a dites. Je quitterai
Aix mercredi prochain jour où elle
en partira également. Je te donnerai
une autrefois de plus amples détails ;
et ------------ pour le moment il
m’est impossible de t’en dire
davantage ; je n’ai pas voulu
tarder de t’apprendre cette
nouvelle, sans cela j’aurais dû
attendre encore deux jours
à cause du courrier.
Adieu ma bonne Amélie je
t’embrasse comme je t’aime.
--- HLDRivail.
Je me porte à merveille.