Pour en revenir au banquet, c’était une
chose à la fois admirable et touchante ;
le commissaire de Police qui y avait
été invité a pleuré d’émotion, et m’a
serré les mains avec effusion. Après
mes discours, j’ai parlé d’abondance
pendant près de trois quarts d’heure,
sans préparations, sans dessein
prémédité et sans être le moins
du monde intimidé devant cette
nombreuse assemblée, où des personnes
sont venues tout exprès de Mâcon
et autres lieux pour y assister.
Hier vendredi j’ai visité des groupes
sur différents points de la ville et
distants de plus d’une lieue les uns
des autres ; là le même accueil, le
même enthousiasme ; j’ai parlé
depuis 10h ½ du matin jusqu’à
9 heures du soir, sauf l’interruption
des trajets ; je suis rentré exténué.
- Ce matin je suis allé prendre un
bain qui m’a fait beaucoup
de bien. Ce soir je vais à une autre