M Dijoud a Lyon Paris 31 X 1863
Mon cher Monsieur Dijoud
J’ai reçu la lettre que vous m’avez adressée,
et suis très sensible aux sentiments que
vous voulez bien m’exprimer tant
en votre nom qu’en celui des membres
de votre groupe. Mes sympathies, vous
le savez, seront toujours acquises
aux spirites sincères et dévoués qui
mettent en pratique les principes de
notre sainte doctrine sans arrière
pensée, et je me ferai toujours un devoir
d’aider de mes conseils ceux qui croiront
en avoir besoin et seront disposés à
s’y conformer.
La Revue vous sera adressée comme
par le passé
Quant à la somme de deux cent
soixante quatre francs dont vous
m’êtes redevable, selon votre reconnaissance
du 22 7bre 1862 pour les ouvrages que
je vous ai fournis, j’en fais abandon --
en faveur de ceux de nos frères qui, dans
la mauvaise saison où nous sommes,
peuvent avoir des besoins pressants.
Je vous prie -- de disposer, en conséquence,
de ce que vous pourrez recouvrer