des fleurs et puis qui les jetait au vent
C’était lélia ma belle petite sœur aux
grands yeux bleus lélia qui m’embrassait
le soir après sa poupée, après son mouton
chéri, après sa linotte,
pauvre sœur c’était toi que je demandais
à grands cris en pleurant et ces gens
barbares et inhumains me répondaient
non tu [ne] les reverras pas – tu as prié non
pour elle mais tu as prié pour son
âme –
Quelque chose d’inconnu de vague
comme un mot d’une langue étrangère
tu as prié pour un souffle pour un mot
pour le néant. – pour son âme enfin
son âme son âme eh je la méprise
son âme, je la regette, je
n’y penses plus, qu’est-ce que ça me
fait à moi son âme – savez-vous ce
ce que c’est que son âme.
mais c’est son corps que je veux, c’est
son sou son regard sa vie c’est elle
enfin – et vous ne m’avez rendu rien
de tout cela.
Ces femmes m’ont trompé et moi je
les ai maudites
Cette malédiction est retombée
sur moi – philosophe imbécile qui
ne sait pas –