maréchal de france et obtint du roi des
lettres patentes que le meurtre du maréchal
d’Ancre avait été fait par commandement
exprès du roi.
Le corps de concini fut enveloppé d’un drap
noir et enterré à St-germain-L’auxerrois
vers minuit, mais le lendemain le peuple
à l’église
se porta en foule où malgré la résistance
du clergé le corps fut exhumé traîné jusqu’au
pont-neuf et pendu à une potence que le maréchal
y avait fait élever pour eux ceux qui parle-
raient mal de lui. On le démembra, ensuite
on le coupa en mille pièces et l’on vendit ses
restes, et même une femme en mangea. On
mit les enfants du maréchal dès le jour même
à la porte du palais et l’on vit courir dans
de Paris
les rues un enfant du maréchal d’ancre couvert
de broderie. on lui demanda ce qu’il
avait, il répondit : Je porte la folie
de mon père. Galigaï sa femme périt
sur un échafaud accusée d’être sorcière