où tend tout cela
sur qui va tomber toute cette
fétide poussière et puisqu’un vent
l’emporte toujours. – dans le sein de
quel néant va-t-il l’enfermer –
Plus souvent encore je me suis
dit en regardant les bois la nature
si vantée ce beau soleil qui se
couche chaque soir se lève chaque
matin, qui brille aussi [bien] un jour de
larmes qu’un jour de bonheur en
regardant les arbres, la mer le
ciel toujours étincelant de ses étoiles
que de fois je me suis dit alors
dans mon amère désespoir
pourquoi tout cela existe-t-il
.V.
Une pensée m’est venue c’es et
c’est le seul remord que/i 
soit venu me troubler. Car
jamais je n’ai eu de remords
croyant [que] les hommes n’étaient ni
bons ni mauvais ni coupables
ni innocents, sachant que j’agissais
non par ma volonté, mais par
instinct, par puissance d’organisation
et par une fatalité plus forte que moi