À maman pour sa fête
Louis XIII
Louis XIII n’ayant que neuf ans le parlement donna
la régence à marie de médicis sa mère. L’intrigue et la
Bassesse régnaient à la cour, l’on congédia Sully, l’ami du
bon Henri IV. Marie de médicis donna sa confiance
à un italien nommé concini et à sa femme. Luines favori
du jeune roi et ennemi particulier de la reine entre-
prit de perdre le maréchal d’ancre ou concini, il
vient à bout d’inspirer au dauphin le désir de régner.
Chute du maréchal d’Ancre
Enfin Luines et plusieurs autres gentilshommes, parvin-
rent d’inspirer à Louis 13 le plus vif désir de s’affran-
chir de la tutelle dans laquelle il était retenu. Sous
un roi qui aurait reconnu ses forces, la révolution du
gouvernement pouvait n’être que l’ouvrage d’une
disgrâce. Le maréchal d’Ancre aurait été