exilé ou emprisonné, et la reine-mère se serait
privée
trouvée sans éclat de la connaissance des affaires.
mais Louis et ses confidents étaient timides,
ils craignaient la puissance du maréchal, et
des inconvénients qui ne seraient peut-être pas
arrivés, ils prirent un parti violent. Maulus
frère de luines et L’hôpital-Vitri capitaine
des gardes arrêtèrent en présence du roi qu’on
attaquerait le maréchal dans la cour du Louvre
Au moment qu’il sortirait de chez la reine-mère.
Cette première tentative échoua par un
mal entendu. mais le 24 avril et le 27 sui-
vant Anquetil, 1617, les mesures furent mieux
prises. Le roi sous prétexte d’aller à la chasse,
fit monter à cheval son régiment des gardes,
le seul dont il pût disposer pour soutenir
cette entreprise. Vitry se rendit au
Louvre avec quelques gentilshommes