De suite il prit sa dague fidèle qui l’avait suivi
dans maint combat. Il courut au château. Le pont-levis était
levé et attaché aux créneaux. Des gardes faisaient sentinelle.
Il était là debout ce grand château Gaillard de Robert le Diable,
avec ses tourelles, ses ponts-levis, ses créneaux et ses gardes.
Aujourd’hui plus de château, plus de créneaux, plus de
Pont-levis plus de gardes…… le temps y a passé…
et ensuite des ruines, puis l’oubli
Paul, dans l’anxiété de la vengeance, tâchait de trouver
une issue pour parvenir dans la chambre du ravisseur
de la pureté de sa fiancée……………………
Si la vengeance est un crime et une faiblesse de l’humanité,
alors c’était pour un bon motif.
Furieux et haletant de rage, il entend du bruit derrière les
murs tout à coup le pont-levis s’abaisse et il entend des
hommes qui se parlent à demi-voix.
— Sais-tu dit l’un qui paraissait le chef. Sais-tu si Paul
cet amant de la belle Annette est maintenant chez lui
— Je le pense Sire Robert répondit un gros varlet, espèce
de Bouffon aussi sot qu’ennuyant, ou bien il est à faire
Sa cour. Vous n’avez qu’à ordonner. Quatre ou cinq d’entre
nous suffiront pour le débarrasser de l’existence !
les gardes
— Bon, suis-moi, répondit le chef, et quant à vous mes bons
Amis attente attention à votre service.
À ces mots deux hommes passèrent sur le pont-levis c’était
Robert accompagné d’un de ses gens.
À peine avait/avaient-ils fait deux pas que Paul s’élança sur lui
mais hélas Robert sut esquiver le coup et se saisit de Paul
en lui demandant ce qu’il voulait faire.
— Te tuer, répondit-il……………………………………………
lorsque tu vins dans la demeure d’Annette que tu as Souillée
de ton crime, personne n’y était pour te punir mais
Dieu te voyait……. Personne n’y était pour
empêcher ton crime mais quelqu’un est là pour t’en donner
le châtiment…… quelqu’un est là qui dit : Je ne mourrai
pas Sans l’avoir vengée.
Paul alors ne pouvait plus contenir sa colère……….
Il n’avait plus d’arme, mais il poussa Robert dans les fossés
………. L’écho répéta ce bruit en ayant horreur et
sembla en frémir. Ô Paul tu es bienheureux maintenant tu
as tué Robert…… Annette est à toi. Retourne
de suite chez elle dans Son gentil manoir, et montre