hommes qui portaient des pistolets sous leurs man-
teaux, et se plaça sur le pont-levis.
Le maréchal d’Ancre y arriva suivi
d’un cortège assez nombreux. Vitry suivi
de ses gens s’approcha du maréchal et lui dit
en lui portant la main sur le bras droit :
Le roi m’a ordonné de me saisir de votre
personne. — À moi !, s’écria le maréchal en italien
en portant la main à la garde de son épée
pour se défendre ou pour la rendre.
Vitry, Duhallier, Perray lâchent en même temps
leurs pistolets et le sang du maréchal roule à
leurs pieds. Vitry s’écrie aussitôt : Vive le roi !
les portes du Louvre furent fermées, et la
garde resta rangée en bataille.
Quand le roi eut appris la mort de son
ministre, il se montra aux fenêtres de son palais
et cria à vitry : Grand merci, maintenant
je suis roi !. Vitry fut créé plus tard