Les protestants ayant à se plaindre de la cour
prirent les armes et marchèrent contre Louis. Le roi
les assiégea à montauban mais il fit lever le siège.
Richelieu vint ensuite au ministère, fonda
l’académie française et rétablit les affaires de la france.
Son monument le plus glorieux est le siège de la rochelle,
le boulevard des huguenots ; par une digue merveilleuse,
Richelieu ferma le port aux Anglais. Il commandait
lui-même les troupes et les Rochellois se soumirent.
Le siège de la rochelle fut le dernier coup
donné aux protestants ; ils conservèrent leur religion,
mais ils perdirent leurs places fortes.
Louis signala sa bravoure dans la bataille
de mantoue contre le roi d’espagne. Richelieu
y exerçait ses talents militaires.
Après avoir triomphé des ennemis de son
maître ce grand politique sut se défaire des
siens.
Le ministère de Richelieu fut despote. Il assujettit
les grands aux devoirs et en un mot prépara les
merveilles du règne de Louis 14