1                       
LA FIANCÉE
ET
LA TOMBE
_____
Conte Fantastique
— Qu’as-tu, Annette ? qu’as-tu, ma pauvre enfant disait
Paul d’un air inquiet à sa belle fiancée qu’il voyait rêveuse
et mélancolique. Qu’as-tu Annette, tu sais que dans quelques
jours je serai ton mari pourquoi me cacher le sujet
de ta tristesse.
Elle poussa un profond soupir et quelques larmes aussi pures
que l’eau de la prairie mouillèrent ses jolis yeux qu’un
Sentiment de Honte faisait frémir — Puisqu’il faut te
l’avouer Paul…………. elle leva les yeux au ciel et n’osa
Continuer
— Je m’en doute maintenant dit le jeune homme d’un air
un peu Courroucé.
— Ah Paul pitié........ pitié pour moi et bien oui tenez
je vais vous le dire…….. le duc Robert est venu
en ces lieux et ……. puis, ma honte …….
_____
Voyez-vous sur la Côte près de la Seine ce vieux château
tout en ruines.
Voyez-vous gravir avec peine une jeune fille de vingt ans belle
Comme le fleuve qui Coule qui Coule à ses pieds. Que va-t-elle
faire dans les bois seule et pendant la nuit. que va-t-elle
faire………........................… Elle va prier ou mourir.
Il faisait sombre la neige tombait sur sa belle tête ainsi que
Sur la tête des arbres, le temps était obscur ainsi que Sa
pensée. La Seine était glacée par un hiver rigoureux…
Son cœur l’était d’effroi.
Ô pauvre Annette !..... ô pauvre enfant tu souffres
bien n’est-ce pas. Si Paul était là, il te secourrait. Son
Grand bras nerveux te prendrait sur ses épaules…
Ô si Paul était là… il te couvrirait de ses vêtements.
Il couvrirait tes épaules que la neige blanchit encore.
Où vas-tu Annette............. tu vas prier sur sa tombe…
Sur la tombe de Paul. Ô s’il était là, ton amant il n’y
Aurait plus de douleurs.
Après que la jeune fille eut avoué le crime de
Robert Son amant jura de l’en venger.