occasion ; je vous avoue que je n’y suis point habitué,
et que je ne me sens aucune disposition pour ces démonstrations <emphatiques> dont la réalité ne repose que sur un sentiment 
souvent trop fugitif. Je préfère à ces vaines protestations
l’expression d’une estime réciproque, seule capable
d’assurer un bonheur durable, à l’abri du temps
et des vicissitudes, et j’ose croire que vous partagerez
mon sentiment à cet égard et que nos parents verront
avec plus de plaisir une union fondée sur ces bases.
Je me plais à vous assurer, Mademoiselle, que vous
trouverez dans ma mère et mon oncle des parents qui
vous affectionneront comme leur propre fille et qui
hâtent également de leurs vœux le moment de votre
arrivée au milieu d’eux.
Madame Musset m’engage à joindre à ma lettre les
notes relatives à mes noms, âge &c. afin que Monsieur votre
père puisse y puiser les renseignements nécessaires aux
formalités qu’il aurait à remplir dans votre pays.
(Hypolite Léon, Denizard, Rivail, né à Lyon le
3 Octobre 1804 de Jean, Baptiste-Antoine Rivail,
avocat et de Jeane Louise Duhamel.
Veuillez, Mademoiselle, être auprès de Madame votre mère et de
Monsieur votre père l’interprète des sentiments les plus
distingués de ma mère, de mon oncle, ainsi que
des miens, et leur exprimer combien leur