de venir me parler demain le
matin ; de sorte que je ne puis
rien t’en dire. Il paraît que c’est
une personne d’un âge mûr.
ne va pas plus mal ;
mais il n’y a pas de mieux
bien sensible.
Je n’ai pu encore savoir des
nouvelles de Langlois.
N’ayant rien autre à te mander
pour l’instant, je termine ma lettre
d’autant plus que l’heure me presse.
Adieu ma chère Amélie,
<se> dit bien des choses. Ne m’oublie pas
auprès de tes beaux parents. Ton bien
dévoué et affectionné
H.L.D.R.
Prescriptions.
Décoction de lierre terrestre ; 1 bonne <pincée> dans
1 verre d’eau ; faire jeter 2 ou 3 bouillons ; sucrer ;
boire peu et souvent froid.
Alterner de temps en temps avec une <infusion>
de feuilles d’oranger.
Dans les moments de crise boire quelque chose
de très froid, ne serait-ce que de l’eau sucrée de
même de.
Continuer de fumer le stramonium ; mais
il faudrait aussi le fumer de l’aloé exactement
de la même manière qu’on fume le camphre
de Raspail. Seulement au lieu de camphre
mettre dans la cigarette de l’aloé en poudre.