Dimanche 20 7bre.
Je t’écris aujourd’hui dimanche, ma chère
Amélie, ainsi que nous l’avons
convenu et je m’empresse de te dire
que je suis arrivé, sans accident et
parfaitement sain et sauf, mais seulement
hier au soir à 10½h. En voici la raison.
Comme je connais parfaitement Tours
j’en suis parti par le convoi de 4 heures
et j’ai été conduit à Blois que je ne
connaissais pas et où j’ai passé un jour
pour pouvoir aller visiter Chambord.
Je te ferai la description de tout cela
de vive voix parce que ce serait trop
long de le faire par écrit. J’ai
quitter Blois hier à 5½ et je
suis arrivé ici à 10h1/4.
Le convoi des messageries de Tours à
Orléans à des 2e places ce dont
j’ai profité. Mais comme d’Orléns
à Paris et il n’y en a pas j’ai dû
prendre une 1e place ce que j’ai
eu le temps de faire pendant
le moment de la station, mais on
temps bien juste, quand on a des 