bagages un peu considérables. 
J’ai acheté à Tours un petit livret
semblable à celui que nous avons
vu entre le mains d’un voyageur.
Il est extrêmement commode
et donne les plus grands détails.
Dans ma prochaine je te transcrirai
les renseignements qui pourront
t’être utiles et tu pourras compter
sur leur exactitude. Aujourd’hui
je n’en ai pas le temps.
Je suis allé chez M.e Virain ce matin.
Je donne ci après les prescriptions.
Rien de nouveau pour la maison,
tout a bien marché pendant votre
absence à ce qu’il paraît. Je n’ai pu
voir M.e Duradass aujourd’hui dimanche ;
je ne la verrai que demain. Je sais
seulement que Laville doit prendre
ces leçons de piano à la maison. Une
ou deux nouvelles élèves assurées.
Une sous-maîtresse a été amenée
par M.e Ballet en personne ;
je suis allé ce matin pour la voir, mais
elle était sortie. Je lui ai fait dire