lui la main qui l’a vengée.
Le bonheur peut-il être durable sur cette terre. Paul de
Suite fut garrotté par les gardes et tué à Coups de
poignard hors des murs du château.
Le lendemain Sa fiancée inquiète se promenant près
des fossés trouva le corps de son amant……..
ils l’avaient tué ! Ô les cruels !... Ils l’avaient mutilé !
Elle lui rendit accompagnée d’un prêtre les devoirs
de la sépulture.
Un tertre de gazon et la modeste pierre du pays
surmontés d’une croix en bois…….. voilà le mausolée
que l’amour érigea.
Là………………. point de pompes funèbres, point
le mort
de char pour porter à sa dernière demeure.
Là………..… point d’or versé pour bâtir un beau tombeau.
Là………..… point de sculpteur habile pour
ciseler une belle croix en marbre ; mais là un
Cadavre………………. et puis des pleurs.
C’était vers cette croix en bois qu’Annette se dirigeait
lorsqu’on la vit gravir la colline………….. elle y
allait tous les jours.
Un jour qu’elle y allait encore, il y avait juste un
An que Paul avait été tué…………………. cette
circonstance lui rappela à l’esprit des scènes
horriblement tracées dans Sa mémoire, et elle pria et
pleura plus long-temps sur la tombe de son Amant.
Ô, il y a un An grand Dieu, Paul tu vivais encore, tu
pouvais m’embrasser, tu as voulu me venger…….
Non, non……….. le Christ a dit : malheur à qui se
vengera !
Et la jeune fille échevelée embrassait la pierre qui
Contenait les tendres dépouilles d’un amant tendrement
aimé
La pierre couverte de neige lui glaçait le front,
et des larmes chaudes la faisaient fondre. Tout à coup
le tertre se remue la pierre se brise la croix
s’ébranle, et un spectre plus livide que la
mort plus pâle que la neige qui l’entourait
Se lève de Son lit funéraire. C’est Paul !
…………......................