Il ne faut pas en faire abus. Remplir le tuyau de
plume ou de de cigarette à la ½ ou au ⅓ ce qui doit
faire la valeur d’une prise et durer 2 jours.
On aspire comme le camphre.
Faire sur la poitrine jusqu’au creux de
l’estomac des frictions avec du baume
nerval. On en met sur le creux de la
main ou sur de la flanelle. Ce baume
est liquide et se vend en petites bouteilles.
Il est très connu en pharmacie.
Made. Piran  pense que la cause
première vient de l’estomac qui
ne fait pas ses fonctions avec
assez d’énergie ce qui réagit sur le
système nerveux des
poumons et cause l’oppression. Il faut
en conséquence donner du ton à
l’estomac et pour cela prendre de
temps en temps un peu de bon vin,
et principalement du vin du Midi,
comme Madère ou vin d’Espagne.
Elle croit aussi qu’il y a un peu
d’obstruction.
_____
P.S.: Je te dirai mieux dans ma
prochaine si ta présence est urgente et
l’époque jusqu’à laquelle tu pourras
prolonger ton séjour à Chidel ; mais dans
tous les cas je crois bien qu’il te faudrait
être ici pour le 3 ou le 4 octobre. Surtout
si je suis obligé d’aller faire un cours
chez M.r Lévi.