II
un jour je m’en souviens. – J’avais dix
ans à cet époque – ma mère m’embrassa
en pleurant et me dit d’aller
jouer sous les maronniers qui
bordaient la pelouse du château
(o comme ils doivent avoir grandi
depuis) je m’y rendis – Mais comme
ma Lélia ne vint pas m’y
trouver j’eus peur qu’elle ne fut pas
malade. Je revins à la maison tout
était désert. un d/grand drap noir
était étendu sur la grille d’entrée.
cha Je montai à la chambre de ma
sœur – je me souvins alors qu’il y avait
plus de huit jours qu’elle n’était venue
jouer avec moi.
Je montai à sa chambre – il y avait deux
femmes qui venaient d’ordinaire demander
l’aumône à la porte du château. ils tenaient
quelque chose de lourd dans leurs bras
qu’ils entouraient d’un drap blanc
– C’était elle.
On m’a souvent demandé depuis pourquoi
j’étais triste.