Annette est surprise, et ne sait si elle doit se réjouir ou s’affliger.
Le spectre lui adresse ces mots d’une voix sépulcrale
— Voilà mon ancienne fiancée, si elle veut m’être unie, il faut qu’elle
m’aille chercher la dague et la tête du Sire Robert qui est encore
dans les fossés. Va et reviens vite.
À un ordre aussi impérieux Annette pouvait-elle résister, elle
alla donc par une nuit obscure, par un temps affreux, par la
neige tombant chercher dans les fossés du château une dague
et la tête d’un mort. Au bout d’une heure qu’elle marchait dans les
ténèbres, un cadavre fit frissonner Son joli pied mignon, c’était Robert.
Elle avait déjà mutilé son corps de deux coups de son épée lorsque
l’arme lui échappa des mains
Elle revit encore le spectre de Paul qui lui criait Continue, dépêche-
toi, malheur à ma fiancée si elle ne se dépêche.
Annette voulut embrasser Paul mais l’ombre s’évanouit en disant
Malheur à toi. En effet le cadavre de Robert se ranima et il
se mit à danser autour d’elle, or c’était Satan sous la figure
de Robert. Bientôt elle fut entourée de démons qui dansaient
Comme leur maître. C’était la ronde du Sabbat. Ils
tâchèrent de la séduire mais Annette secourue par le Ciel
résista au démon.
Satan poussa aussitôt un cri de désespoir, un cri lugubre
infernal, plaintif, furieux, et tous ses satellites le répétèrent
puis s’enfuirent.
La jeune fille revint au tombeau, appela l’ombre de
Paul…….… mais il fallait la tête de Robert…..…. ô
pauvre Annette pleure pleure ton infortune il te fallait
la tête de Robert et bientôt tu n’auras plus la tienne !!!
Elle appela le spectre. le spectre revint et lui demanda
la tête et la dague.
— Il s’est enfui
— Malheur à ma fiancée, si elle ne se dépêche, Adieu malheur
à toi.
Le tertre se remue, la pierre se brise, la croix s’ébranle…. tout
est confondu.
Le lendemain au lieu d’un mort on en trouva deux…….. on
ne vit plus venir pleurer une jeune fille……………… plus de
jeune fille………………. plus de pleurs.