1
On a coutume d’appeler heureux
un homme qui a vingt-cinq mille
de livres – qui est beau grand bien fait
vit au milieu de sa famille – va
tous les soirs au sceptacle, rit boit dort
mange, – et digère bien. –
L’adage est vieux, mais il n’en est
pas moins faux. –
Pour j’ai eu plus de 25 mil livres de
rente. – ma famille était bonne pour moi
j’ai vu presque tous les théâtres de
l’Europe j’ai bu. – j’ai dormi – je n’ai
jamais eu une seule indigestion depuis
le m jour de ma naissance je ne
suis ni borgne ni boiteux ni bossu
et je suis si heureux qu’aujourd’hui à
19 ans je me suicide –