22 février 1868.
Médium M. Conseils sur La Genèse.
Desliens.
Permettez-moi quelques conseils personnels à propos de
votre ouvrage la Genèse. Je pense, comme vous, qu’il doit
subir certains remaniements qui le feront gagner en valeur sous
le rapport méthodique ; mais je vous conseille fort, aussi,
de revoir certaines comparaisons des premiers chapitres
qui, sans être inexactes, pourraient prêter à l’équivoque,
et dont on pourrait tirer parti contre vous en épiloguant
sur les mots. Je ne veux point vous les désigner d’une
manière plus spéciale, mais en relisant avec attention
les 2.e et 3.e chapitres, elles vous sauteront certainement
à la vue. Nous nous chargeons d’ailleurs de diriger
vos recherches. Ce n’est qu’une question de détail,
sans doute, mais les détails ont quelquefois aussi
leur importance ; c’est pourquoi j’ai cru qu’il était
utile d’appeler votre attention de ce côté.
Demande: Dans la réimpression que l’on va faire, je
voudrais ajouter certaines choses, sans cependant
augmenter le volume. Pensez-vous qu’il
y ait des parties que l’on pourrait retrancher
sans inconvénient ?
Réponse: Mon avis est qu’il n’y a absolument rien à
retrancher comme doctrine ; tout y est utile et
satisfaisant sous tous les rapports ; mais je crois
que vous pourriez sans inconvénient condenser
davantage certaines idées qui n’ont pas besoin de
développement pour être comprises, ayant déjà 
été ébauchées ailleurs ; dans votre œuvre de remanie-
ment, vous pourrez facilement y parvenir.
Il faut laisser intactes toutes les théories qui paraissent
pour la première fois aux yeux du public ; ne rien
retrancher comme idées, je le répète, mais élaguer seulement,
çà et là, des développements qui n’ajoutent rien à la
clarté. Vous serez plus concis, sans doute, mais tout aussi
compréhensible, et c’est du terrain ainsi gagné que vous
pourrez disposer pour ajouter des éléments nouveaux et
urgents.
C’est un travail sérieux que cette révision, et je vous
engage à ne pas attendre trop tard pour l’entreprendre,
il vaut mieux que vous soyez prêt avant l’heure
que si l’on devait attendre après vous. Surtout, ne
vous pressez point. Malgré la contradiction apparente