ne m’affligeai jamais
Je
des sottises
que mon ennemi aurait pu faire
Je trouve donc que j’aurais dû
vivre comme je meurs gai et
tranquille, qu’au lieu de pleurer
et de maudire Dieu, j’aurais dû
en rire et le braver –
J’aurais dû éteindre mes pleurs sous
un rire – m’ennivrer pour
oublier la réalité et puisque je
n’avais pu trouver l’amour avec*
prendre la volupté
VI.
J’ai pensé de bonne heure un profond
des hommes mis
dégout dès que j’ai été en contact
avec eux.
Dès douze ans on me plaça
dans un collège. là j’y vis le
raccourci du monde, ses vices en miniature
ses germes de ridicules, ses petites passions
ses petites coteries, sa petite cruauté.
J’y fis [sic pour vis ?] le triomphe de la force.
mystérieux emblème de la puissance de
dieu –
je vis des
défauts qui devaient plutard être des vices
des vices qui seraient des crimes et
des enfants qui seraient des hommes.