de mes paroles, vous me comprenez sans doute.
Mettez-vous promptement à l’œuvre, mais ne vous
y tenez pas d’arrache-pied trop longtemps. Prenez
votre temps ; les idées seront plus nettes, et le corps
y gagnera de se moins fatiguer.
Demande: La vente si rapide jusqu’ici se calmera
sans doute ; c’est l’effet du premier moment. Je crois
donc que la 3e et 4e éditions seront plus longues à
s’écouler ; néanmoins comme il faut un certain temps
pour la révision et la réimpression, il importe de
n’être pas pris au dépourvu. Pourriez-vous me dire
approximativement combien j’ai de temps devant
moi, pour agir en conséquence ?
Réponse: Il faut vous attendre à un écoulement
rapide. Lorsque nous vous avons dit que ce livre
serait un succès parmi vos succès, nous entendions
à la fois succès philosophique et matériel. Comme
vous le voyez, nous avions raison dans nos prévisions.
Soyez prêt à toute heure ; cela sera plus prompt que
vous ne le supposez.